聖上
您
召喚微臣啊
大哥
你這是怎麼了
我
在這坐久了
腿有點麻
這政務再過繁忙
也得起來活動活動嘛
我扶您起來
走兩步
不用 來來來
不用
慢點啊大哥
慢點慢點慢點
小心
大哥
幹嘛
那晚從屋頂上摔下來
沒傷著你吧
從屋頂上摔下來
怎麼會傷到我呀
那就好
你不記得咱們小的時候
每天
上樹
下房
上躥下跳的
哪次傷到我了
真可笑
那您這腰
忘了
是久坐麻的
對
久坐麻的
那次是意外
你千萬不能跟長姐說
臣明白
意外
大哥說什麼
就是什麼
你是不是不信啊
不信咱們再去一次
我肯定穩穩的落地
哎大哥
這外頭天還大亮呢
要不
今晚
今晚我是
去不了了
我長姐今晚要來看我
長公主啊
那微臣真就沒轍了
差點忘了
我跟蕭池還約了喝酒
就在咱們那片竹林
那微臣就先告退了
你們兩個臭小子
背著我去喝酒
大哥的意思是
可以一同前去
我不剛說了我今晚去不了
長姐晚上要來看我
那太過可惜了
大哥沒有辦法陪同
我倆就只能獨自飲酒了
不是
臣告退
可惜啊可惜
等我一下
要不
就在我這喝啊
每天除了吃就是睡
我都想昌漠的沙海了
要不
咱們出去走走
那蕭將軍能同意嗎
我聽說今天蕭池不在
咱們偷偷溜出去
那我們走
金惜
走
公主
這是要去哪啊
我們轉轉
轉轉
我看
公主是要出門吧
正好午餐時間到了
我親自把午餐給公主送來了
還請公主回屋
不要亂跑
原來我們不是來和親的
是來這將軍府坐牢的
不是
她說的有道理
寒醫師
這蕭將軍每天出府忙
不能在府裡陪公主就算了
這公主想出去散散心都不行啊
不是
我不是怕
街上不安全
能有什麼不安全
這天天在屋裡憋著
人會憋瘋的
正好
今天我要出門一趟
公主和我一起啊
嗯
有寒醫師在
你就別擔心了
走
不是
許副將放心
我們一定會平安回來的
放心
這麼繁華的街道
在我們昌漠可沒有的
所以要多出來走一走啊
人多難免生亂
寒醫師
香囊
大哥
你看你看
那小妞
真是冤家路窄呀
她旁邊那個不錯哦
大哥
咱們還是先別惹那個小妞了吧
是啊 大哥我害怕
你個鳥蛋
我就不信
今天還有人能來幫他
老闆
我要兩個
好的姑娘
金惜
這有風車
姑娘
挑一個吧
走
喜歡哪個
這個我看看
幹什麼
這倆小妞
不錯吧
關你什麼事啊
你覺得
我怎麼樣
還有送上門的
哎呦真不錯
走
太好了這姑娘
快 快 快
跟上跟上
快點快快快
來了來了
二哥
這是哪呀
你沒印象了
沒什麼印象了
這是你去天狼關之前
我 你 大哥
一起種下的竹林
那時這片竹林
還沒我高吧
所以說你都去了多少年了
快來
為我們今日故地重遊
定要好好痛飲一番
我來為蕭大將軍滿上
那我
就多謝謝費大人了
可這大哥不在
感覺少了些興致
自從聖上登基之後
確實很少有機會可以出宮
這樣
日後
我們二人找機會
偷偷地把他帶到此地
那
就敬大哥一杯
敬大哥
來姑娘看看這些款式都喜歡哪個
公主
這個耳環很適合你
很漂亮
老闆 包起來
姑娘真是好眼光
寒醫師
我們一路從天狼關過來
你還治好了我的病
以後就別生分了
叫我晚玉吧
那我就不跟公主客氣了
晚玉
雲苓
這個很適合金惜
金惜呢
我一直在啊
金惜 你轉過身去
快點
眼光真好
我們一起選的嘛
快走
前面還有好玩的呢
走
老闆
謝謝
走啊
好不容易回來
就不要再走了
我在軍營習慣了
若突然讓我留在京城
我怕是有些不習慣
那若是
那位寒醫師也留在京都不走了呢
她
她應該會帶她弟弟
回昌漠吧
想留下她還不容易
為她在京都
安個家
二哥
你說什麼呢
我聽不懂
聽不懂
聽不懂算了
我戶部尚書手底下
房屋良田不計其數
這樣
我回去之後
就為她挑一間
送給她總行了吧
她
不是安逸的人
這也不行
那也不行
你說
該怎麼辦
她怎麼想的
我怎麼知道
看這時辰
你也該回去
讓她為你診治了吧
回去吧
臭小子
你什麼心思我還能不知道嗎
我給你送藥來了
你帶公主出府了
從到京都就一直被你們關在府裡
再這麼關下去
人會瘋的
若公主出了什麼事
誰來擔當這個責任
是我考慮不周
下次不會了
這是我職責所在
望你諒解
嗯
這個鴛鴦繡的還挺好看的
是吧
是挺不錯的
不過你一女子
在靖瀾帶著鴛鴦
招搖過市
不怕招人非議
那我就說是蕭將軍送的就好
我倒是可以禮尚往來
那寒醫師應該回贈我什麼
不經商還真是屈才
不就是荷包嗎
我也給蕭將軍回贈一個
但是請將軍放心
我那個可不是什麼紅嘴相思鳥
這裡面加了不少草藥
防疫效果是極好的
請將軍
務必隨身攜帶
大人
蕭池想見您
這小子能想到來我這兒
讓他進來吧
是
張大人
蕭將軍
怎麼有空
到老夫這裡來了
張大人是當朝第一輔臣
我從天狼關回來
自然是要來拜訪的
這麼說來
我不請蕭將軍坐坐
倒顯得老夫不近人情了
快請坐
來
蕭將軍
您來的不巧
府中沒茶了呀
無妨
我今日
也不是為了喝茶
只是沒想到
張大人這偌大的府邸
連水都沒有了
還真是清廉啊
做官
上為聖上朝廷
下為黎民百姓
我一個無兒無女的鰥夫
要那麼多錢做什麼
蕭將軍
有什麼話你就直說
別耽誤老夫我
看書啊
張大人直爽
那我就有話直說了
不知張大人對薛判官之死
略知一二
薛判官
你說的是哪個薛判官呀
就是當年
審寒家滅門慘案的薛判官
哦
好像有點印象
他死了
不過這也難怪
都是上了年紀的人
生老病死
由天不由己呀
張大人
他是被人害死的
害死的
那你應該趕緊去找
那些查案的廷尉
怎麼跑到我這來了
難道
你懷疑我
那你可得拿出證據來呀
我怎麼會懷疑
一身清廉的張大人
蕭將軍
你怎麼
想起來去找薛判官啊
我是想問一問
當年寒家滅門慘案的經過
那可是很多年以前的事了
張大人
可知道當年發生了什麼
多年以前
整個靖瀾百姓
都處在大病之中
家家掛白幡
戶戶有死人
真的是慘不忍睹啊
不過寒家的事
我也略知一二
據說是下錯了藥
治死了人
所以才被滿門抄斬的
要說寒家
當年有人能逃過
那場殺身大劫
那應該好好的反省反省
看看是不是老天有眼
還是罪有應得
蕭將軍
如果
沒什麼別的事兒
老夫想歇息一下
好
如此
就不多叨擾張大人了
蕭將軍慢走
這個蕭池
公主
金惜
你去哪了
你怎麼才回來
我想著今晚夜色不錯
我們可以小酌一杯
嗯
今天
是昌漠一年一度的祭沙節
往年的我都是跟父王一起過的
今年
對啊
今天是祭沙節
應該喝酒
跳舞
酒有了
這樣
您先喝一杯
我一會去把寒醫師請過來
我們一起過節
這樣也好
這樣
您先練練
我這就去請寒醫師
嗯
怎麼了
怎麼不跳了
我
我沒想到有人會來
公主方才跳的真好
朕
真是叫人看了還想看
金惜去哪了
你說誰啊
沒誰
我是說你上次來去匆匆
說這次要告訴我你的名字
你怎麼還不說
我
我要是告訴她我就是劉楚
那多沒意思
可是我現在能是誰呢
我上次不是說了嗎
我跟蕭池的關係
簡直就是親如兄弟
剛才看公主舞姿絕美
簡直就是
仙女下凡
可否請公主
喝一杯
金惜怎麼還不回
那我就跟你喝一杯吧
也不知道
他們今晚會有什麼樣的進展
不管進展如何
讓他們多接觸總是好的
他們感情好了
兩國的和平才能長久
真是麻煩
這世間
比這麻煩的事情多了去了
有時候
我真想一劍殺了劉楚算了
直接拿他的人頭回去覆命
劉楚不能殺
你要記住你自己的任務
是保護公主
並促成和親
就算劉楚該死
怎麼死 何時死
那也是漠王的事
你不要冒險
劉楚和蕭池是我的兄弟
若有一天
他們真的非死不可的話
我希望
是我親手送他們上路
你好像
和以前不一樣了
你多慮了
我從未變過
所以你
從小就住在昌漠囉
嗯
從我記事起
我就在我父王身邊長大
除了父王
我很少見別的男子
昌漠
是個什麼樣的地方
我們昌漠
那是個好地方
黃沙廣袤
連綿不絕
黃沙中的那一點點綠洲
就像是
就像是星星一樣璀璨
那這麼好的地方
肯定會有很多好的東西吧
嗯
雖然黃沙壯美吧
但是物資
確實沒有你們靖瀾豐富
如果啊
如果我是劉楚
我肯定希望
兩國交好
互通商道
能把靖瀾好的東西送到昌漠去
再讓昌漠的百姓來這邊做生意
這樣兩國的關係就能更加親密
生活呢也能更加富足
再如果
有人要侵犯昌漠的話
我肯定會帶兵出征
把他們殺個片甲不留
你
笑什麼
沒笑什麼
你
是來和親的
你又沒見過劉楚長什麼樣子
你為什麼會想著要嫁給他
那萬一他是個老頭子
或者
他長相醜陋呢
不會啊
我父王跟我說
劉楚就比我大幾歲
而且
我看過他的畫像
你看過他的畫像
那你覺得
他跟我比的話
如何
你一表人才
但是我心裡
永遠只有劉楚
不是你到底愛他什麼
我父王說他
英明神武
寬容大度
福澤蒼生
愛民如子
而且
我這一路上來京都
看見百姓安康
街道繁華
說明我父王沒有騙我
劉楚是個好君王
我
他
他也沒有這麼好吧
來 我再敬你一杯
來
那
你怎麼能確定
他會像你愛他一樣愛你呢
我父王跟我說
我們是天生一對
上天註定的
他一定會愛上我的
倒也不是沒有道理
那這樣
我就祝你和劉楚
百年好合
早生貴子
白頭偕老
恩愛百年
那我也祝你
早日找到心上人
其實我已經算是找到了
公主
剛才那舞
跳的真好
可否
再跳一段
舞就先不跳了
今天這麼晚了
咱們倆在這喝酒也不合適
我先去找金惜了
你怎麼在這兒
我想出來走走
不知怎麼就走到了這
你
是想起來什麼了嗎
我難道應該想起點什麼嗎
這河這麼深
你掉下去了
咱倆都得死
我
不是那個意思
謝謝你幫我找到了弟弟
又查到了張大人
沒事
其實
事情可能沒有那麼順利
如果真到那個時候
那也是沒辦法的
但在那之前
我是不會認輸的
在我小的時候
遇到了一個女孩
也跟你說過同樣的話
你說的那個女孩
該不會是我吧
我如果說是呢
我是開玩笑的
我是認真的
大哥
您找我啊
是
二弟
蕭池最近有沒有收到
天狼關那邊
傳來的什麼消息啊
這我怎會得知啊
不過既然三弟沒有稟報
那就說明邊關安寧
有理
這便說明靖瀾和昌漠趨勢向好
對吧
現如今這公主只是到了京都
就能讓邊關得以安寧
那到時和親禮成
這靖瀾和昌漠
必定永世修好
你暫代禮部
那你覺得
這大典定在哪天比較好
大哥
這我早有準備
這東西都快揣爛了
來來來
這是欽天監
占卜出來近半年的好日子
請大哥過目
我是想著靖瀾和昌漠
兩國交好
有利於百姓
永享太平
聖上所為
必定是為靖瀾百姓著想
當然
那你覺得
哪天最好
大哥這上面都是好日子
不過若是我覺得
那必然是越快越好
比如下月初十
這麼急
昌漠公主
已經到京都一段時日了
若是再拖下去
我怕昌漠有所猜忌
可是這和親大典的諸多事宜
大哥盡可放心
自從回到京都之後
我就已經著手
安排籌劃了
不愧是我二弟
好
那
大哥我們
大 大哥
我這邊沒事了
你忙你的吧
那
大哥我就先告退了
這麼看來
這晚玉和劉楚
還是天生的一對啊
要是他們兩情相悅就更好了
以公主的美貌和善良
劉楚一定會陷入溫柔鄉中
無法自拔的
你記得
這是諸多計劃其中的一環
今後每一環
都給我認真盯緊了
我會的
又疼了
我是心痛啊